+++
title = "033 ಭಾನುಸುತ ಕುಳ್ಳಿರು"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

33. ದುರ್ಯೋಧನನು ತನ್ನಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದ ಕರ್ಣನನ್ನು  ಸ್ವಾಗತಿಸಿ, ಕುಳಿತು ಕೊಳ್ಳಲು ಹೇಳಿ, ಗಂಗಾಪುತ್ರರಾದ ಭೀಷ್ಮಾಚಾರ್ಯರು ಏನೆಂದು ಹೇಳಿದರು ? ಭೀಷ್ಮರು ತಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲ ಚಿಂತೆಗಳನ್ನು  ಮರೆತು ಶುದ್ಧಭಾವದಲ್ಲಿ ಏನೆಂದು ನುಡಿದರು ? ಎಂದು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದಾಗ ಕರ್ಣನು ಏನು ಹೇಳಲಿ ಜೀಯಾ, ಭೀಷ್ಮರು ತುಂಬ ದಯಾವಂತರು; ನನ್ನೊಡನೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮಾತಾಡಿ ನಮ್ಮೆಲ್ಲರನ್ನು ಆಶೀರ್ವದಿಸಿರುವುದಾಗಿ  ಹೇಳಿದನು.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಭಾನು-ಸೂರ್ಯ, ಸುತ-ಮಗ, ಚಿತ್ತ-ಮನಸ್ಸು, ಗ್ಲಾನಿ-ತೊಂದರೆ-ಚಿಂತೆ, ಭಾವಶುದ್ಧಿ-ಶುಚಿಯಾದ ಚಿಂತನೆ, ಅನುಸಂಧಾನ-ಮನಸ್ಸನ್ನು ದೇವರಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸುವುದು, ಬೆಸಸಿ-ಹೇಳಿ.
</details>
